# Техническое задание проекта №2. Счётчик калорий

## Что нужно сделать
Компания по производству спортивных носков решила разработать собственный счётчик калорий. Он будет дополнительно мотивировать покупателей вести здоровый образ жизни.

Написать прототип приложения поручили вам. Он будет работать в консоли и демонстрировать основные функции будущей программы.

В приложении должна быть реализована следующая функциональность:
- консольный интерфейс для управления программой;
- хранение данных о количестве пройденных шагов за несколько месяцев;
- ввод цели по количеству шагов в день;
- ввод пройденного количества шагов за день;
- вывод статистики за определённый месяц.

## Реализуем код шаг за шагом

### Шаг 1
Откройте IntelliJIDEA и создайте проект с названием java-sprint2-hw. 
В проекте создайте основной файл — класс Main.java с методом public static void main(String[] args). 
Вся работа с пользовательским вводом и выводом меню будет производиться в этом классе.

### Шаг 2
Пользователь взаимодействует с приложением через консольный интерфейс, который позволяет выполнить одно из действий по выбору:
- ввести количество шагов за определённый день;
- изменить цель по количеству шагов в день;
- напечатать статистику за определённый месяц;
- выйти из приложения.

Реализуйте печать меню через метод static void printMenu().

Также реализуйте в методе main бесконечный цикл для считывания команды пользователя и добавьте вызов метода printMenu() в этот цикл.

Программа должна завершаться только при вводе пользователем команды выхода. При вводе несуществующей команды должно выводиться сообщение, что такой команды нет. После чего приложение позволит снова выбрать следующее действие. Формат сообщений вы выбираете сами.

Реализуйте логику ввода команды и соответствующей реакции на неё. Так как логика для команд 1, 2, 3 на этом этапе отсутствует, при их вводе можно выводить служебное сообщение вида: Выполняется команда 1.

### Шаг 3
Создайте класс MonthData.java. В нём будут храниться данные конкретного месяца и логика по подсчёту статистики.

По условию задачи, шаги пользователя нужно учитывать каждый день. Это значит, что  данные следует хранить в некоторой последовательности, а обращаться к данным определённого дня по индексу. Один из способов это сделать — использовать массив.

Создайте поле days с типом «целочисленный массив» и проинициализируйте его. Для прототипа достаточно указать, что в любом месяце ровно 30 дней.

### Шаг 4
Создайте класс StepTracker.java. В нём будет реализована логика по сохранению и изменению количества шагов. Также в нём будет выводиться статистика.

Как и в предыдущем пункте, нужно с помощью массива связать номер месяца и его данные. В качестве индекса нужно указать порядковый номер месяца. В таком случае 0 будет обозначать январь, а, например, 6 — июль, так как индексы элементов массива начинаются с нуля, а не с единицы.

Добавьте поле monthToData c типом «массив объектов класса MonthData» и присвойте ему пустой массив с размером в 12 элементов.

Для команды по сохранению количества шагов понадобится дополнительный ввод с клавиатуры. Поэтому в класс StepTracker также необходимо добавить поле с типом Scanner. Чтобы не создавать новый экземпляр Scanner, добавьте конструктор класса StepTracker, который принимает соответствующий аргумент.

В конструкторе также нужно создать новый экземпляр класса MonthData для каждого индекса массива monthToData.

### Шаг 5
В классе StepTracker реализуйте метод void addNewNumberStepsPerDay(). При вызове метода из консоли нужно принимать номер месяца, номер дня и количество шагов.

Проверьте необходимые условия:
- номер вводимого месяца должен быть от 1 до 12 включительно;
- номер вводимого дня должен быть от 1 до 30 включительно;
- количество шагов должно быть положительным числом.

Если какое-то условие не выполнено, следует вывести об этом сообщение на экран и завершить выполнение метода.

Если все условия выполнены нужно сохранить полученные данные. Для этого из массива monthToData получите уже созданный объект класса MonthData. Чтобы это сделать, следует вычислить соответствующий индекс. Так как индексы в массиве начинаются с 0, а номер месяца — с 1, то для вычисления индекса необходимо вычесть 1 от указанного номера месяца. Затем сохраните количество шагов в массиве days полученного объекта MonthData. Для этого также нужно будет вычислить индекс на основе номера дня.

В классе Main добавьте создание экземпляра StepTracker в начало метода main до бесконечного цикла с меню и вызов метода addNewNumberStepsPerDay() при вводе соответствующей команды.

### Шаг 6
Заведите в StepTracker поле goalByStepsPerDay, которое будет отвечать за цель шагов на день. Значение поля по умолчанию равно 10 000. Создайте метод void changeStepGoal() — он будет менять это значение на то, которое ввёл пользователь. Не забудьте обработать случай, когда пользователь вводит меньшее или равное нулю число в качестве цели. Добавьте вызов этого метода в метод main.



### Шаг 7
Реализуйте подсчёт статистики за месяц. В неё должны входить следующие пункты:
- Количество пройденных шагов по дням в формате:
```java 
1 день: 3000 
2 день: 2000
...
30 день: 10000
```
- Общее количество шагов за месяц.
- Максимальное количество шагов в месяце.
- Лучшая серия: максимальное количество подряд идущих дней, в течение которых количество шагов за день было равно или выше целевого.

Для этого в классе MonthData создайте следующие методы:
- void printDaysAndStepsFromMonth(): вывод на экран элементов массива в нужном формате. Не забывайте, что индексы в массиве начинаются с нуля, а дни — с единицы. 
- int sumStepsFromMonth(): подсчёт суммы шагов за месяц. Метод должен возвращать сумму элементов массива days[]. 
- int maxSteps(): максимальное количество шагов за месяц. Метод должен возвращать максимальный элемент массива days[]. 
- int bestSeries(int goalByStepsPerDay): поиск максимальной серии. Метод должен возвращать максимальное количество подряд идущих элементов days[], больших, чем goalByStepsPerDay, или равных ему. 

### Шаг 8
Создайте класс Converter.java. В нём будет осуществляться преобразование шагов в километры и килокалории. При этом:
- для подсчёта дистанции можно считать, что 1 шаг = 75 см;
- для подсчёта количества сожжённых килокалорий можно считать, что 1 шаг = 50 кал; 1 ккал = 1000 кал.

Создайте следующие методы:
- int convertToKm(int steps): метод, который переводит количество шагов в километры;
- int convertStepsToKilocalories(int steps): метод, который переводит количество шагов в килокалории.

### Шаг 9
Реализуйте вывод статистики при вводе соответствующей команды. Для этого создайте метод void printStatistic() в классе StepTracker, который будет ожидать ввода номера месяца и выводить на экран следующие данные:
- количество пройденных шагов по дням;
- общее количество шагов за месяц;
- максимальное пройденное количество шагов в месяце;
- среднее количество шагов;
- пройденная дистанция (в километрах);
- количество сожжённых килокалорий;
- лучшая серия: максимальное количество подряд идущих дней, в течение которых количество шагов за день было равно или выше целевого.

Для расчета дистанции и килокалорий нужно добавить в класс StepTracker поле с типом Converter, которое также необходимо проинициализировать. 

Не забудьте добавить вызов printStatistic() в метод main для соответствующей команды.

### Шаг 10
Запустите готовую программу с помощью кнопки Run (англ. «запуск») в IntelliJ IDEA. Если проект не запустится, внимательно изучите ошибки в консоли. Файл, строка и суть проблемы могут подсказать, в чём именно ошибка. После исправления ошибок запустите проект снова.

### Шаг 11
Осталось немного! Протестируйте работу программы. Введите в консоли тестовые данные. Затем проверьте, как реагирует приложение и соответствует ли поведение прототипа ожидаемому.

### Шаг 12
Создайте архив с проектом аналогично тому, как вы делали в предыдущем техническом задании. Загрузите архив на платформу и отправьте работу на ревью.

### Шаг 13
Изучите комментарии ревьюера и в случае необходимости внесите правки. Наслаждайтесь триумфом!